# Основные концепции
react - библиотека создания пользовательских интерфейсов. *Не для создания веб приложений*. Он независим от браузера
React-dom отвечает за рендеринг, визуализацию и отрисовку компонентов в браузере. Реализована концепция single page application(spa)
- позволяет не подружать полностью [[DOM]] при переходе на новую страницу, а получать только измененную часть. => На первичную загрузку требуется больше времени, но в дальнейшем сайт грузится быстрее
- Дальнейшая оптимизация требует более тщательной конфигурации [[WebPack]] 
Реакт работает по принципу *компонентного подхода*. Он основан на создании кучи компонентов, которые потом образуют дерево вложенности и соответственно конечную страницу. **Корневой компонент - <App/>** 
Реакт под капотом строит virtual dom(дерево реакт элементов) - более легковесная копия DOM. Когда в узлах этого дерева происходят изменения, реакт строит новое VDOM с перенесенными изменениями и сравнивает с предыдущим. Эта стадия называется согласование. После происходит фаза отрисовки. Более приоритетные операции выполняются раньше из-за чего мы получаем более оптимизированный интерфейс

# Управление состоянием + жизненный цикл компонента 
# Библиотека UI компонентов 
# Постраничная навигация
# Сортировка\ поиск 
# Работа с сервером 
# Модальные окна 
# Постраничный вывод (паганация) 
# Бесконечная лента
# Кастомные хуки, переиспользуемый функционал

---
### заметки
- [ ] react импортируется везде, где есть компонент
базовая заготовка react-приложения
```js
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
var react = React;
var reactDom = ReactDOM;

reactDom.render(<App />, document.getElementById('root'));
```
- [ ] не использовать `++` и `--` в useState #дополнить 
- [ ] возьмем пример:
```javascript
	function increment() {
        setLikes(likes+1);
        setLikes((likes) => {return likes +1});
    }
```
`setLikes()` будет выполнен только один раз потому что: #дополнить 
